# Загадки

1. `Жизнь` - Я начинаюсь с первого вздоха и завершаюсь последним шёпотом, во мне и радость, и печаль.
   * Я есть во всех, но рано или поздно покину каждого.
2. `Тень` - Я следую за тобой в свете, но исчезаю во тьме. Я копия без формы, твой тихий спутник.
   * Меня нельзя поймать, и от меня не получится избавиться.
3. `Ветер` - Невидим я, но ты чувствуешь мой шепот и вой. Я могу петь с листьями и рушить стены.
   * Я брожу по свету, но ни где не задерживаюсь.
4. `Время` - Все меня измеряют, но никто не видит, ни слышит. Я не живу, но расту; не дышу, но истощаюсь.
   * У меня нет ног, но я иду. У меня рта, но я все поедаю
5. `Эхо` - Говоришь ты — я отвечаю, но сама по себе я молчу. Не имею тела, но звучно звучу. 
   * Я живу в горах и замках.
6. `Книга` - Меня открывают, чтобы увидеть, но закрывают когда узнают.
   * Я склеена и сшита, я без дверей, но закрыта.
7. `Зеркало` - Я могу захватить весь мир, но не могу сдвинуться с места. Я отражаю все, что видишь ты, но само не вижу ничего.
   * Во мне хотят увидеть лесть, но видят правду.
8. `Ржавчина` - Без рук, без зубов, но съем сталь без пощады.
   * Я сама была сталью, но теперь я песок.
9. `Дождь` - Я рождаюсь в небе, в земле прячусь. От меня можно укрыться, но нельзя остановить.
    * Я наполняю реки и озера, я несу радость всему живому.
10. Два друга играли в шахматы 2 часа. Сколько часов играл каждый из них?
11. Идут трое: 2 отца и 2 сына. Как это возможно?
12. К реке подходят 2 человека. У берега стоит лодка, она может выдержать только одного.
    Оба человека смогли переправиться на другой берег.
    Как им это удалось?
13. Что будет, если повернуть направо три раза?
14. Под каким деревом сидит заяц, когда идет дождь?
15. Сколько яиц можно съесть натощак?
16. Может ли страус назвать себя птицей?
17. В каком случае шесть детей, две собаки, четверо взрослых, забравшись под один зонтик, не намокнут?
